Die furchtbare Welt von Germany’s
Next Topmodel abseits der Kameras.
Ex-Kandidatin Lijana hat alles ausgepackt!
So heftig hat wohl noch
keine die Show angegriffen.
(Lijana) "Mein erstes Youtube-Video
nach so einer langen Zeit,
und dann gleich eins, wofür ich verklagt werde?
Na dann darauf Prost!"
Es geht um Manipulation und Psychoterror. Sie verstößt bewusst gegen ihren Vertrag.
Denn alle Models müssen eine harte Schweigeklausel unterschreiben.
Ausplaudern ist richtig teuer. Aber Lijana ist das egal.
Denn sie ist richtig sauer.
(Lijana) "Ich habe der Redaktion blind vertraut. Wie dumm kann man sein?"
Ein riesiges PR-Desaster für ProSieben!
Nach Lijanas Statement packen jetzt auch immer mehr Kandidatinnen aus.
Und das alles, während die aktuelle Staffel kurz vor dem Finale steht.
In der ist Heidi Klum mal wieder in Topform.
(Heidi Klum) "Als ich gesehen habe, dass Jasmins Perücke
plötzlich deutlich kürzer ist als beim Umstyling, war ich geschockt.
Das sind ja fast 30 Zentimeter! Das geht doch wohl nicht!"
Welche extremen Sachen angeblich hinter den Kulissen bei GNTM abgehen.
Was ProSieben zu den Vorwürfen sagt.
Und was für heftige Reaktionen die Geschichte auslöst.
(Heidi Klum) "Und wer ist bitteschön für dieses ganze Schlamassel verantwortlich?!
Naja, ist ja auch egal …"
#Musik (Icona Pop - I love it)
Heidi Klum – Bekannt durch ihre Martina Hill-Parodie.
Diese Woche geht die 17. Staffel Germany's Next Topmodel zu Ende.
Heidi Klum ist sogar schon in Deutschland! Erkennbar an den Kartoffeln.
Fraglich aber, ob sie den Spargel und die Bechamel-Soße genießen kann.
Die ehemalige GNTM-Finalistin Lijana gibt jetzt nämlich tiefe Einblicke in die Maschine GNTM.
Ein Vorwurf: Sabotage.
(Lijana) "Wir standen auf der Treppe, es sollte in zwei Minuten losgehen mit der Fashionshow.
Da kamen die Stylisten und haben gezielt Mädels von uns die Füße eingecremt.
Mit komplett glitschig eingecremten Füßen in nem Highheel
wenn die Show in einer Minute los geht, bist du am Arsch."
Das war alles in der Staffel 2020.
In der Show erging es dann einigen Models wirklich so:
Einige Kandidatinnen haben da ordentlich verkackt.
Und Jurorin Nikeata Thompson weiß ganz zufällig, warum.
(Nikeata Thompson) "Da ist Öl auf deinen Füßen Schatz, das geht nicht."
Leute, ihr dürft eure Füße niemals einölen!"
Nach Lijanas Aussage wirkt das verdächtig verdächtig. Was sagt ProSieben dazu?
"Hier ölt niemand irgendwem irgendwas ein!
Wir sind eine seriöse Produktion."
Ok, so hat das ProSieben nicht gesagt. Sondern:
Denn: Niemand hat die Absicht heimlich Füße einzucremen!
Das war aber nur ein Teil von Lijanas Anschuldigungen.
Ansonsten soll der Alltag so gewesen sein: kein Handy, kein Fernsehen, nur für Shootings aus dem Haus.
Und nicht selbst einkaufen.
Stattdessen dürfen die Models einmal pro Woche eine Liste schreiben mit Wünschen.
(Lijana) "Bei 30 Mädels schreiben wir dann sowas drauf wie: 15 Packungen Erdbeeren.
Aber Leute, es kommen nicht 15 Packungen Erdbeeren!
Es kommt eine Packung Erdbeeren! Ungelogen, jedesmal!
Das heißt, was passiert, es kommt eine Packung Erdbeeren an,
wir sind 30 Mädels, was passiert: Futterneid!"
Von 15 bestellten Packungen kommt nur eine an!?
Was ist denn mit dem Rest passiert?
Da hat wohl jemand Erdbeeren gebraucht, um durch einen ganzen Schlagsahnemonsun zu kommen.
Schon mal heftige Anschuldigungen.
Wir haben uns selbst umgehört und ja, da passiert wirklich vieles hinter den Kulissen.
Aus gut informierter Quelle heißt es allerdings zu der Erdbeeren- Sache:
Die Models bekommen viele sehr spezielle Wünsche erfüllt, was Essen betrifft.
Lijanas Kritik ist aber noch nicht am Ende. Die Show soll Konflikte brachial anheizen.
(Lijana) "Wir Mädels waren beim Kartenspielen.
Wir haben uns alle richtig gut verstanden. Kameraleute da, Redakteure da.
Nach fünf bis zehn Minuten kommt die Redakteurin, reißt uns die Karten aus der Hand und sagt: 'Das ist langweilig!
Das will kein Mensch sehen! Redet jetzt mal über Johanna!' Bam."
So reagiere ich auch, wenn der Gastgeber die Partyspiele auspackt.
Sorry Johanna.
Harte Anschuldigungen. Heidi Klum hat dazu noch nix gesagt.
Das letzte, was man von der gesehen hat:
Heidi Klum hat mehr Weißwein als Rhythmus im Blut.
Aber gut, verwundert auch nicht.
Gut möglich, dass Heidi davon überhaupt nichts mitbekommt.
(Lijana) "Wir haben keinen Kontakt zu Heidi. Ich kenne diese Frau genauso wenig wir ihr.
Ich krieg immer die Frage wie ist Heidi so - keine Ahnung, ich kenne diese Frau nicht.
Ich seh die nur, wenn die Kamera läuft.
Die redet nicht einen Satz mit uns, wenn die Kamera nicht läuft.
Es interessiert sie nicht!
Komisch, bei uns war sie immer hilfsbereit und zuvorkommend:
"Hallo Fr. Klum, können sie einen Abo-Aufruf für uns machen.
(Heidi Klum) "Ne, wir kaufen nix."
"Nein! Einen Aufruf für Walulis seinen Kanal, damit die abonnieren."
(Heidi Klum) "Was wollen Sie?"
"Dass die Leute abonnieren, damit die nichts verpassen!"
"Ich mein gerade mit ihnen als Thema sind da fünf Millionen Abonennten drin."
(Heidi Klum) "Oh, fünf Millionen? Sind Sie sich da sicher?"
"Wenn wir damit auf Sie zielen können. Also ich verlass mich da auf Sie, dass Sie mal wirklich ein bisschen was für uns ..."
(Heidi Klum) "Jajaja ich mach das schon."
Lijanas Video ist für GNTM extrem heikel.
Wir haben darüber mit der Youtuberin Alicia Joe gesprochen.
Sie hat selbst schon mal bei einem GNTM-Casting mitgemacht.
Und sagt über Lijanas Vorwürfe:
(Alicia Joe) "Ich persönlich bin immer so ein bisschen skeptisch, wenn Menschen von ihrer Erfahrung berichten,
weil das ist dann natürlich auch nur ihre Sicht der Dinge."
Einerseits. Aber:
(Alicia Joe) "Ich finde es trotzdem wichtig, die Vorwürfe, die sie vorgebracht hat, zu prüfen,
weil da gerade Sachen erwähnt wurden, die schon in Richtung psychischer Missbrauch
schon fast gehen oder Inkaufnahme von Körperverletzung bei Models."
Da spricht sie einen wichtigen Punkt an. Für ihr Video erhält Lijana viel Zuspruch.
Auch von einer anderen ehemaligen GNTM-Kandidatin: Nathalie Volk, die 2014 teilgenommen hat.
(Nathalie Volk) "Das war alles ein sehr traumatisierendes Erlebnis,
die ganzen Dinge, die ich euch schon geschildert habe
und, ja ich bin froh, dass das alles vorbei ist
und das ist auch alles die Wahrheit."
Auch Nathalie will sich offenbar nicht weiter an die vertragliche Schweigepflicht halten.
Oh hatten wir vergessen: Triggerwarnung an alle männlichen Küken.
Apropos Vertrag.
Wir haben ProSieben gefragt: Was kommt jetzt auf Lijana zu?
Vertragsbruch und so. Der Sender teilt uns mit:
Was sie da im Detail durcheinander wirft, das wollte ProSieben uns nicht sagen.
Auf jeden Fall bekommt der Sender auch Unterstützung.
Von der ehemaligen Kandidatin Cäcilia.
(Cäcilia) "Dass die auch manchmal mit nicht so fairen Karten spielen, sollte dir aber auch klar sein.
Letztendlich liegt es an dir, was du sagst.
Niemand steht hinter der Kamera mit ner Knarre und tut dir vorgeben,
was du sagen sollst und du wirst dazu gezwungen, was du sagst."
Natürlich steht da keiner mit Knarre.
"Ich bin wirklich so genervt davon, was die gestern wieder abgezogen hat!"
"Gut so?"
"Braves Mädchen!"
Schon wieder so viel Stress für GNTM.
Wird es da nicht endlich mal Zeit, dass die grundsätzlich was an der Show verändern?
Das haben wir euch gefragt.
Und "Germanerd" schlägt vor:
Und was ich mich jetzt frage:
Warum setzt sich Lijana dem ganzen Stress jetzt aus?
Warum macht die das?
(Marcus) "Naja ein Grund ist bestimmt:
Lijana hat damals nach jeder Folge extremen Hass abbekommen.
Darum hält sie selbst jetzt an Schulen Vorträge über Cybermobbing.
Und die Geschichte mit GNTM ist für sie noch nicht vorbei.
Sie will ein zweites Video nachlegen. Trotz der juristischen Drohung von ProSieben."
(Lijana) "Das YouTube Video ist jetzt im Kasten. Es wird über Verträge gehen.
Über die Reaktionen der anderen Kandidatinnen."
Da  bin ich ja richtig gespannt.
Jetzt scheint es wirklich bestätigt zu sein:
Üble Zustände bei GNTM, Heidi unnahbar, für sie sind die Models nur Ware.
Und deshalb stellt sich die Frage:
Werden Bibi und Julian wieder zusammenkommen?
(Lijana) "Na dann darauf Prost!"
(Marcus) "Julienco, wenn du das siehst, bleibt stark
und drück den Abo-Button, das Wichtigste.
Dann schaust du ein weiteres Video von uns und hier unten
gibt es von Phil Laude "Hilfe, ich bin süchtig nach Tornados!"."